رائع
[فرقة شيانغ شنغ]
أنا سأتولى الأمر
رائع
في هذه الحياة كن حيوانا جيدا
وفي حياتك القادمة كن إنسانا صالحا
انتهيت من ذبحه
دم الذبيحة كثير، أحضروا وعاء آخر لجمعه
[البحث عن اليشم]
[الحلقة الأولى]
سنبدأ المأدبة بعد قليل
حسنا، حسنا
لا داعي للعجلة
أليست عائلة فان أر قد
أنهت للتو مراسم الجنازة؟
لماذا سيدة عائلة تشن
دعت تلك الفتاة تشانغ يوي
لذبح حيوان العام الجديد؟
أليس ذلك شفقة على الفتاة المسكينة؟
مات الزوجان من عائلة فان
على يد قطاع طرق الجبال
ولم يتركا أي ممتلكات
فقط هاتان الفتاتان الصغيرتان
لحسن الحظ إن تشانغ يوي واعدة
واتبعت خطى والدها
حيث تذبح الماشية لإعالة أسرتها
لقد تمكنت من إعالة عائلة فان بمفردها
! يا للمسكينة
في رأيك، الزوجان من
عائلة فان كانا طيبين للغاية
كيف حدث لهما مثل هذا الأمر؟
السيدة الكبيرة كانغ
هيا، بسرعة اجلسي
إنها لعنة تلك الفتاة
لا تتحدثي بالهراء
ألم أقل ذلك من قبل؟
انظري إن السيدة زوجة فان أر كانت جميلة جدا
من يدري
من أي بيت لهو أتت
وإلا كيف لها أن تتزوج من فان أر ذلك الجزار؟
! يا إلهي
يجب احترام الموتى
يجب ألا نتحدث عن ذلك
وهل قلت شيئا خاطئا؟
لا تدعي تشابهها مع والدتها يخدعك
تلك الحسناء الرقيقة
قوتها مذهلة للغاية
ناهيك عن الفتيات
بل حتى الشباب الأقوياء
لا يستطيعون مجاراتها
إنها قوية حقا
إن تلك الفتاة
قدرها صعب حقا
هذا ليس كلامي
أليست مخطوبة لسونغ يان؟
عائلة سونغ تلك
ذهبت للتنبؤ بتوافق أبراج الميلاد
وبعد الحساب
كان الأمر مروعا
‫- كشف الحساب عن مصير نجم شؤم ‫- لم أسمع بذلك
عائلة سونغ كانت في عجلة من أمرها
وألغت الخطبة هكذا إذن
السيدة الكبيرة كانغ
ماء دم الذبيحة هذا من أجلك
ليطرد عنك النحس
أنت، أنت، أنت
! انظروا إليها، يا لها من وقاحة
انظروا ماذا فعلت بي؟
قالت السيدة تشن
إن نصف ذبيحة العام الجديد التي
تم ذبحها اليوم ستوزع على الجيران
تعالوا واختاروا
لا، أنت
لنذهب بسرعة
أين أخطأت في كلامي بالضبط؟
أنت، أنت نذير شؤم
تسببت بموت والديك
وتسببت برحيل خطيبك - لا تقولي ذلك -
وأختك وُلدت مريضة
بسبب نحسك أيضا
يكفي لا، انظري إليها
السيدة الكبيرة كانغ، ذبيحة العام الجديد
لا تتدافعوا
إن هذه القطعة لي
هذه القطعة لي
الأخت تشانغ يوي
هذه أجرة ذبح الحيوان اليوم
شكرا جزيلا يا سيدة تشن
سنبدأ المأدبة بعد قليل
ابقي لتناول الطعام معنا
لا شكرا
لقد انتهت للتو مراسم الجنازة في منزلي
أنت لم تمانعي، وطلبت مني ذبح الحيوان
وهذا لطف كبير منك
حسنا إذن
أحشاء الحيوان هذه، خذيها
كيف لي قبولها؟
اقبليها مني
كان والدك بارعا في إعداد الأحشاء المتبلة
إعطاؤها لك هو أفضل استخدام لها
خذيها إلى نينغ نيانغ لتأكلها
شكرا جزيلا
إذن سأعود الآن
نينغ نيانغ ما زالت تنتظرني في المنزل
الأخت تشانغ يوي
هناك حرب في تشونغ تشو
والوضع عندنا هنا ليس آمنا أيضا
كوني حذرة في طريق عودتك
لا تقلقي
لقد اطلعتُ على التقويم قبل خروجي
إن اليوم ميمون
! يا لها من فتاة طيبة
! لكن للأسف
حظها سيئ بعض الشيء
أربعة، خمسة، ستة
عشرة، أحد عشر، اثنا عشر
أربعة عشر، خمسة عشر، ثمانية عشر
عذرا على الإزعاج
أعتذر عن الإزعاج بشدة
لم أكن حذرة، لم أقصد ذلك
كنت حيوانا جيدا في هذه الحياة
لتكن إنسانا صالحا في حياتك القادمة
أنا لم أتعمد ذلك
! الإمبراطور اليشم والملكة الأم
إنه لا يتنفس
هو على وشك أن يلفظ أنفاسه الأخيرة
يا تشانغ يوي
عودي إلى المنزل
لا يمكن، عائلتي فقيرة
لا أملك مالا لإنقاذك
ولدي أخت صغيرة في المنزل
ماذا لو لم تكن شخصا صالحا؟
يا تشانغ يوي لا تكوني طيبة القلب
عودي إلى المنزل، عودي إلى المنزل
أنا قادمة لإنقاذك
لا تمت
لا، لا بأس
كن حيوانا جيدا في هذه الحياة
ولتكن إنسانا صالحا في حياتك القادمة
أمي
لا بد أن أمي هي من أرادت مني أن أنقذك
اصمد قليلا
إياك أن تموت
أمي أرادت مني أن أنقذك
يا نينغ نيانغ
يا نينغ نيانغ افتحي الباب
أختي
ذهبت اليوم إلى البلدة
لمشاهدة مسرح خيال الظل
وكانت القصة عن جنرال أنثى
أختي أحضري الأشياء
يا تشانغ يوي
من هذا؟
لقد وجدته على الطريق
إنه ما زال يتنفس
يا عمتي ساعديني في إدخاله إلى المنزل
هذا
لا تعرفين إن كان شخصا جيدا أم سيئا
وتجرئين على حمله إلى المنزل
وهو أيضا رجل بالغ
أنت فتاة لم تتزوجي بعد
ألا تخشين من كلام الناس؟
لم يرك أحد في الطريق، أليس كذلك؟
رأيت أن إصاباته
تشبه إصابات والداي
لا بد أنه واجه قطاع الطرق أيضا
لا يمكنني التفكير في كل هذا الآن
احمليه إلى منزلي
لا يمكنني جلب الحظ السيئ لمنزلك
فماذا لو مات؟
إما أن يموت في الخارج
أو يموت في منزلي
هيا
عمك ذهب إلى محطة البريد عند
مدخل البلدة لإنجاز بعض الأمور
يجب أن أذهب وأعيده
راقبيه أنت أولا
يا نينغ نيانغ تعالي إلى هنا
يجب أن تبقي هنا للحراسة أيضا
لا يجوز أن يبقى رجل
وامرأة بمفردهما في غرفة واحدة
سأعود قريبا حسنا
كيف نزف كل هذا الدم؟
قبل أن يعود العم
يجب ألا تموت
على كل حال لقد خرجت
مع العم لعلاج المرضى من قبل
ليس لدي خيار سوى المحاولة
حتى لو كانت الفرصة ضئيلة
يا نينغ نيانغ اذهبي وأحضري
وعاء من الماء الساخن
قالت العمة
لا يجوز أن يبقى رجل
وامرأة بمفردهما في غرفة واحدة
يجب أن أبقى هنا للحراسة
أي رجل وامرأة بمفردهما؟
إنه على وشك أن يصبح روحا هائمة
اذهبي بسرعة
في المرة السابقة سكبتُ هذا القدر
لكن في المرة السابقة
لم يكن النزيف بهذا القدر
سأسكبه كله
ماذا حدث يا تشانغ يوي؟
هو
ماذا تفعلين بهذا؟
أسقيه الدواء
أنت
! يا إلهي
لقد وضعت كيس الدواء بأكمله
هل أنت تنقذينه أم تؤذينه؟
ما الذي تفعلينه يا فتاة؟
لقد فكرتُ
أن النزيف في المرة
السابقة لم يكن بهذا القدر
لذلك أضفت المزيد قليلا
في المرة السابقة كان حمارا
حمار
هل يمكن أن يكون مثل الإنسان؟
أخبريني، بعد أن يشرب هذا الوعاء من الدواء
ناهيك عن الإنسان
حتى لو كان حمارا كبيرا قويا لمات أيضا
لماذا تصرخ؟
أردت فقط إنقاذه
لم أكن أريده أن يموت في منزلك
لذلك أضفت المزيد من الدواء
حتى تناول الكثير من الطعام يمكن أن يقتل
لماذا لا تأكلين أنت أكثر؟
! تناول الطعام يمكن أن يقتل أيضا
يكفي، يكفي
اخرجا كلتاكما أولا
أنتما فتاتان اذهبا وانتظرا في الخارج
تشانغ يوي نفسها بالكاد تستطيع إطعام نفسها
كيف تجلب شخصا إلى المنزل بشكل عشوائي؟
لماذا وقفت متفرجة ولم تمنعيها؟
انظر إلى ذلك الوجه
وستعرف السبب
كيف يمكنني أن أمنعها؟
وما فائدة جمال وجهها؟
إنه لا يغني عن الجوع
هذا الأخ الكبير وسيم جدا
لهذا السبب حملتِه يا أختي إلى المنزل
هذا هراء
كان ذلك لإنقاذه
فما علاقة هذا بالوجه؟
لقد تتبع الكشافة الأثر من
تشونغ تشو وصولا إلى هنا
وآثار الدماء اختفت هنا أيضا
لقد تساقط الثلج ليوم وليلة
وغطّى آثار الأقدام تماما
هذه جي تشو
[وي شنغ]
أراضي خه جينغ يوان
ليس من المناسب لنا القيام
بدوريات للتحقيق في الأمر بأنفسنا
أبلغوا العاصمة وانتظروا قرار رئيس الوزراء
لنتراجع عُلم
حاضر
[متجر توفو نسيم الربيع]
[زقاق شي قو]
يا تشانغ يوي لقد عدت
تشانغ يوي
يا تشانغ يوي انتظري
يا تشانغ يوي
لم أرك منذ نصف شهر
لقد أصبحت أكثر جمالا
هذا
هل هذا هو الدواء الذي
أحضرته للتو لنينغ نيانغ؟
لديّ هناك تلك
إذا كان لديك ما تقولينه فقوليه مباشرة
أليس هذا ما أفكر فيه؟
ألا ترين أن عائلتينا
قد ألغتا أمر الزواج بالفعل؟
احتفاظك بوثيقة الخطبة لم يعد له أي فائدة
من الأفضل - ‫- تريدين استعادة الوثيقة
حسنا
لنسوّي الحسابات أولا
مصاريف تعليم سونغ يان
التي دفعتها على مر السنين
بالإضافة إلى المساعدات
التي قدمتها لك ولابنك
سددي الدين
وسأعيد لك وثيقة الخطبة بالطبع
لا يمكنك لوم عائلة سونغ على فسخ الخطبة
العراف هو من قال إن طالعك سيئ
هل تريدين أن يتزوج ابننا يان
من امرأة تجلب النحس لزوجها؟
إذا أردنا الحديث عن الديون
فنحن ندين لوالديك
ولا ندين لك أنت
وثيقة الخطبة تلك وقعها والدي معك
اذهبي إلى العالم الآخر واطلبيها منه
! أيتها الفتاة الوقحة
قفي مكانك أمي
اهدئي من فضلك
هناك بعض الأمور
من الأفضل أن أوضحها لها بنفسي
يا يان
هذه الفتاة الوقحة
إنها تطمع في مكانتك
ورأت أنك طيب القلب ويسهل التلاعب بك
لذلك ترفض التخلي عنك
إنها تمنّ علينا بجميلها طمعا في رد المعروف
بعد بضعة أيام
أمنّ عليهما بجميلي - السيد حاكم المحافظة -
سيأتي ليأخذنا إلى منزلنا الجديد
طمعا في رد المعروف
حينها - يا أمي -
ستنال جزاءها - عودي إلى المنزل أولا -
يا يوي
أنا سونغ يان لست من ناكري الجميل
ما زلت أتذكر فضل عائلة فان في قلبي
ولكن البر بالوالدين هو الأهم
إذا عصيت أمر والدتي وتزوجت منك بالقوة
حينها سأصبح شخصا عاقا وغير بار
رغم أننا لا نستطيع أن نكون زوجين
إلا أننا يمكننا أن نكون كالأخوة
ما قلتِه للتو
سأعتبره مجرد كلام في لحظة غضب
ولن آخذه على محمل الجد
لا
يجب أن تأخذ هذا الكلام على محمل الجد
ولا داعي لأن تعتبرني أختا لك
حتى الإخوة الأشقاء يسوون حساباتهم بوضوح
أكثر ما يزعجني
هم أولئك الذين يثرثرون من وراء ظهري
وينشرون الشائعات بأنني نذيرة شؤم
ويقولون أيضا إن عائلتي
تستغل إحسانها لطلب مقابل
ويعتقدون أنني أريد إجبار
سونغ يان على الزواج مني
هذا كله كلام الآخرين
فما علاقته بنا؟
أنا لم أقل إنك من قلتِه
فلماذا أنت في عجلة من أمرك للاعتراف؟
! أيتها الفتاة الوقحة - يا أمي -
يا يوي
أنا لا أهتم بما يفكر به الغرباء
لكن صداقتنا التي دامت لسنوات عدة
هل يُعقل أنه يمكن قياسها فقط بالذهب والفضة؟
صحيح، لا يمكن قياسها إلا بهذه الطريقة
يد تسلم المال ويد تسلم وثيقة الخطبة
لا تقرفني بحديث الصداقة هذا
تربية اثنين من الماشية في منزلي أفضل منكما
أنتما
لستما سوى ذئبين ناكرين للجميل
ماذا تقولين أنت؟
! أيتها الفتاة الوقحة
احذري من كلامك
! أنت هي الحيوان - أمي -
! عائلتك بأكملها حيوانات - أمي -
تستحقين أن تكوني جزارة للماشية
ما هذا بحق؟
المثل القديم صحيح حقا
إن إنفاق المال على الرجال
يجلب عليك صواعق السماء
لا يزال هناك رجل مستلق في غرفتك
لقد أفزعتني
تفضلي
هذه الحزمة التي تجلب عليك صواعق السماء
كلفتك الكثير من المال، أليس كذلك؟
يا تشانغ يوي
لقد استيقظ ذلك الشاب
اذهبي وألقي نظرة عليه، بسرعة
حقا
ظننت أنه سيموت لا محالة
يا عمي أنت مذهل حقا
يداك تشفيان الموتى ولا
تفرق بين إنسان أو حيوان
هل هي هكذا تمدحني
أم تشتمني؟
لقد استيقظت
أنا
لقد رأيتك مستلقيا في الثلج
لذلك حملتك إلى هنا
لكن من أنقذك من الموت حقا
هو عمي تشاو
وهو من غير لك ملابسك أيضا
هذا هو منزله
إنه طبيب
يعالج البغال والخيول
وبالطبع يعالج البشر أيضا
شكرا جزيلا
عندما كنت تحملينني إلى هنا
هل رأيت أي أشخاص آخرين؟
أشخاص آخرون
لقد كنت وحدك
هل كان هناك آخرون
مدفونون في حفرة الثلج تلك؟
سأحضر لك بعض الماء
تفضل
أي مكان هذا؟
هنا زقاق شي قو ببلدة
لين آن بمحافظة تشينغ بينغ
أنت لا تبدو من أهل هذه المنطقة
من أين أنت؟
وما اسمك؟
هل واجهت قطاع الطرق؟
اسمي هو يان تشنغ
يان" من كلمة خطاب"
و"تشنغ" من كلمة عدالة
لقد هربت من تشونغ تشو إلى هنا
إذن هل لديك أقارب آخرون؟
أنا وحيد
! جيه ران أر
ألا تحمل عائلتك لقب يان
أهو زوج أمك؟
ما أقصده هو
أن عائلتي ليس فيها سواي
أنا آسفة
لا عجب أنني عندما أنقذتك
كنت تصرخ وتنادي والدتك
يا عمي
ماذا حدث؟ ماذا حدث؟
لماذا يسعل هكذا؟
أنا لا أعرف لقد ذكرتُ والدته فقط
فبدأ يسعل هكذا
ولماذا ذكرت والدته؟
لا ينبغي إثارة المريض في هذا الوقت
! يا أمي
لماذا ذكرتها أنت إذن؟
انظر
بسرعة، ساعديه على الاستلقاء
يا يان تشنغ
[يان]
إذا مات حقا بسبب سؤالي
فماذا أفعل إذن؟
حتى التابوت الرخيص باهظ الثمن للغاية
ماذا لو
حفرنا حفرة ودفناه مباشرة؟
يا أختي
هل يجب أن نسأل الطالع؟
حسنا
لِيكشف الطالع مصيره
لنلعب لعبة شد العشب
إذا كسرته أنا سنشتري تابوتا
وإذا كسرتِه أنت سنحفر حفرة
حسنا
الفوز بجولتين من ثلاث
الثالثة ستقرر
مرة أخرى
أشار الطالع ثلاث مرات
أن نشتري تابوتا
ومحفظتي قالت مرة
أن نحفر حفرة
يا عمي
إذا لم تتمكن من إنقاذه فلا تلم نفسك
فهذا قدره
ما، ما هذا؟
إن أختي بخيلة
أشار الطالع إليها منها أن
تشتري تابوتا للأخ الوسيم
لكنها أصرت على الغش لحفر حفرة له
ومتى غششت؟
حتى أنني كتبت له لوحة تذكارية
انظر، يان تشنغ
لحسن الحظ
أعرف كيف أكتب كلا المقطعين
أسرعي وتخلصي من هذه الأشياء المشؤومة
إن هذا الشاب يتمتع ببنية جسدية قوية
بالإضافة إلى ذلك فأنت الليلة الماضية
أسقيته القليل من حساء إيقاف النزيف
وقد بصق دما متخثرا
لقد تم إنقاذ حياته
هذا رائع جدا
لقد نجا، لقد نجا
لا تفرحا كثيرا
تكلفة الدواء من الآن فصاعدا
أغلى بكثير من ذلك التابوت
يا نينغ نيانغ
سنأكل المعكرونة على العشاء
اذهبي إلى المطبخ
وأحضري لي نصف وعاء من الأحشاء المتبلة
حسنا
يا تشانغ يوي تعالي
بماذا تفكرين؟
إن صحة نينغ نيانغ لم تكن جيدة أبدا
وهي ما زالت تتناول الدواء
من أين لك المال لعلاجه؟
هل لدى هذا الشاب
أي أقارب؟
إنه وحيد
وحـ... ماذا؟
قال إن أهله جميعهم ماتوا
ولم يتبق سواه
وقد فرّ من تشونغ تشو
وعندما وصل إلى مفترق
طرق النمر واجه قطاع الطرق
حاليا
أخشى أنه لا يملك مكانا يذهب إليه
إذن هل بحوزته
أي أموال أو فضة
أو تصريح مرور؟
عندما كنتُ أساعده في تغيير ملابسه
فتشتُ كل شيء
لا يملك حتى ونا واحدا
إما أن
قطاع الطرق قد سرقوا كل شيء منه
أو أنه كان فقيرا في الأصل
ما رأيكم أن نحمله إلى
مدخل مقر حكومة المحافظة
وندع السادة المسؤولين يقررون ما يجب فعله؟
هذا لن ينفع
كم من المتسولين يستلقون عند
مدخل مقر حكومة المحافظة ذاك
فهل رأيتهم يهتمون لأمرهم قط؟
صحيح
لو كان ميتا لكان التعامل مع الأمر سهلا
لكن بما أنه لا يزال على
قيد الحياة لا يمكننا أن نتجاهله
لندعه يتعافى أولا
أما بالنسبة للمال
فسأجد حلا
[زقاق شي قو]
إن الطقس جاف
احذروا من الحرائق
[تناول الطعام حتى الشبع]
اثنان، أربعة، ستة، ثمانية، عشرة
خمسة، عشرة، أحد عشر
يا أمي
إذا كنت أنت من أردت مني أن أنقذه حقا
فهل ينبغي أن أساعده حتى النهاية؟
ماذا عليّ أن أفعل؟
[لين آن]
[متجر رهونات عائلة لوه]
ليانغ واحد
إن دبوس الشعر هذا من الفضة الخالصة
اشتراه أبي بثلاثة أو أربعة ليانغ
دبوس الشعر هذا من الفضة بالفعل
لكنني لا يمكنني أن أعطيك أكثر
من ليانغ واحد وخمس عملات معدنية
لولا ما حدث لعائلتك
لو ذهبت إلى متجر آخر، مع شخص آخر
لا، لا
لا تذهبي
لا يزال بإمكاننا أن نتفاوض
ليانغان
لن أقبل بأقل من ذلك بون واحد
تعالي، تعالي، تعالي
بما أننا كلانا جيران من زقاق شي قو
سأعتبر هذا عملا خيريا
ضعي بصمتك
سأستعيده بكل تأكيد
إنه مهم جدا بالنسبة لي
اطمئني
[دبوس الشعر الفضي مرهون
بقيمة] [ليانغين من الفضة الخالصة
! يا له من كنز نادر
هيا
الأخت تشانغ يوي
لقد اشتريت ماشية
متجر لحم الماشية لعائلة
فان سيعاد افتتاحه غدا
تعالوا جميعا وادعمونا
لقد أصبحتِ رب العمل
بالتأكيد، بالتأكيد
يا فتاة
العم لي
أنت هكذا
تتبعين خطى أبيك في المهنة
عليّ كسب لقمة عيشي، أليس كذلك؟
هذا هو الصواب
لا تستمعي لما يقوله الآخرون
[طاهي مطعم يي شيانغ، لي ده تشين]
ما المشكلة في ذبح الماشية؟
إن الطعام لا يميز بين الرجال والنساء
والعمل كذلك أيضا
شكرا لك يا عمي لي انظر
استخدمت الطريقة التي علمني
إياها والدي لاختيار الماشية
وهذا هو الحيوان الذي اخترته
ذو أرداف مستديرة وذيل قصير وسميك
بجلده السميك ودهنه الكثير
بعد ذبحه سيكون لحمه من أجود الأنواع
طالما أنه لحم جيد
فلا يُعقل ألا نتسابق عليه
مطعم يي شيانغ خاصتنا يحجز نصفه أولا
شكرا لك يا عمي لي
‫- إلى اللقاء يا عم لي ‫- حسنا
هيا
هيا، هيا، هيا
هيا هيا - يا تشانغ يوي -
لقد عدت بعد شراء الماشية أجل
هذا الحيوان سمين حقا
هيا، هيا، هيا
هيا
أيها الحيوانان أنتما مطيعان حقا
لا تعترضا الطريق
هيا بسرعة
هيا بسرعة بسرعة
هيا، تحرك، هيا
تعاليا
هيا، هيا، هيا
أسرعا إلى المنزل
[هل أنت بخير؟ أرجو الرد في أقرب وقت ممكن]
[زقاق شي قو ببلدة لين
آن] [بمحافظة تشينغ بينغ
صقر أبيض
من الذي رمى الحجر؟
لقد آلمني بشدة
من أين جاء هذا الحجر؟
أي حقير تجرأ على ضربي؟
إذا رأيته سأقتله بالتأكيد
لنذهب
لم أره من قبل حقا
لا، أنا من هذه القرية
أولئك الذين يُؤوون المشردين
سوف يسجنون أبلغوا بصدق
اطمئن أيها الضابط
‫- ابحثوا هناك ‫- بالتأكيد
‫- ماذا حدث؟ ‫- كف عن الهراء
كم عدد الأسر المتبقية؟
أيها الضابط
ما رأيك أن آخذك لرؤية الطبيب أولا؟
اذهب إلى الموت
اذهبوا إلى تلك المنازل في الأمام
عُلم - عُلم -
يا عمي ما الذي يحدث؟
إنهم يفتشون منزلا تلو الآخر
بحثا عن المشردين الذين
لا يملكون وثائق تسجيل
لقد كنت خائفة
ظننت أنهم يجمعون ضرائب الحبوب
إذن لماذا يفتشون عن المشردين فجأة؟
سيقبضون على هؤلاء المشردين
ويرسلونهم جميعا إلى ساحة معركة تشونغ تشو
إن الوضع العسكري هناك حرج
من يذهب إلى هناك يجب
أن ينضم إلى كتيبة الطليعة
وماذا تفعل كتيبة الطليعة؟
هل هي قوية جدا؟
كأنهم يرسلونهم إلى حتفهم
يا يان تشنغ
هل لديك تصريح مرور ووثائق تسجيل؟
لدي
لكنني فقدتها
فقدتها
إذن ابحث عنها مرة أخرى
هل هي معك؟
عندما كنت تغيرين لي ملابسي
ألم تتحسسي كل شيء بالفعل؟
أنا
لقد فعلت ذلك لإنقاذك
لا تسيء فهمي
كيف عرفت؟
أنت
هذا ليس الوقت المناسب للحديث عن هذا الأمر
إذا لم يكن لديك تصريح مرور
فسيعتبرونك من المشردين
وسيأخذونك إلى معسكر الطليعة لتموت
ماذا نفعل؟
إن الجنود قادمون
طالما أن الجنود قادمون
إذن لا يمكنني البقاء هنا
وأسبب لكم المتاعب
لدي فكرة
هناك مكان يمكنك الاختباء فيه
افتحوا الباب
رئيس القرية، ماذا حدث؟
يا تشانغ يوي
هل أنت وحدك في المنزل يا فتاة؟
يا سيدي الضابط هذا منزل عائلة فان
وهو متصل بمنزل عائلة تشاو
هل هناك أي غرباء في منزلك؟
لا
إن مكاننا هذا صغير
وجميع من في القرية يعرفون بعضهم البعض
حتى لو زاد قط أو كلب سنعرف كلنا
لا يوجد أحد
لا يوجد
‫- لا يوجد ‫- لا يوجد
أيها القائد
أيها القائد انظر
قطعة القماش هذه الملطخة بالدماء
ما هي قصتها؟
كيف حصل ذلك؟
مَن المصاب في منزلك؟
لا أحد مصاب
إنني أعمل جزارة للماشية
وهذه قطعة قماش لمسح السكين
لقد ذبحت حيوانا قبل بضعة أيام
قماشة لمسح السكين
أنتما الاثنان احرسا الفناء الأمامي
والبقية اتبعوني
يا سيدي الضابط
عائلة فان هذه كانت تعمل في الجزارة سابقا
أنت كفتاة صغيرة
يمكنك ذبح حيوان بمفردك
هل تعلمين أن
إيواء المشردين جريمة كبرى؟
إنها تعادل التواطؤ مع العدو
وعقوبتها نفي جميع أفراد العائلة
والتجنيد الإجباري
يا سيدي الضابط
لقد مات والداي بالفعل
في كل عائلتي
لم يبق سواي أنا وأختي الصغرى
يا تشانغ يوي
تعالي
هل تخبئين مشردا حقا؟
لو كان هناك من يتستر عليهم
فسيعاقب هو وعشرة بيوت مجاورة
أنت لا تريدين أن يعاني
جيرانك بسببك، أليس كذلك؟
إذا سلمت الشخص الآن
يمكنني مساعدتك في التوسط
وسنعتبر أنك كنت رهينة لدى اللصوص
احذروا
لقد عثر عليكِ سيدي الضابط
تعالي
[فان]
أنا آسفة يا سيدي الضابط
لقد كنت ألعب الغميضة مع أختي
وأنتم أتيتم فجأة
لذا لم ألحق أن أطلب منها أن تخرج
لا يوجد
[فان]
حسنا
لنذهب لتفتيش المنزل التالي
لنذهب
اذهب وفتش ناحية حظيرة الماشية أيضا
عُلم
لماذا عليّ البحث في كل شيء؟
محض حظيرة ماشية بالية
ما الذي يمكن البحث عنه فيها؟
يا سيدي الضابط احذر من أن يعضك الحيوان
يا سيدي الضابط احذر أن
تدوس على أحشاء الحيوان
لا يوجد أحد، من أين سيأتي الأشخاص؟
لا يوجد سوى حيوانين [فان]
يا نينغ نيانغ اذهبي وأغلقي بوابة الفناء
إنها أنا
أنا قادمة
لقد غادروا جميعا
لا تقلق
لا بأس
[عرض إضافي]
رائع
[فرقة شيانغ شنغ]
ابنة من هذه؟ اخرجي بسرعة
اخرجي
لا تقتربي، هذه الطفلة ابنة من؟
هذه الطفلة
أيها السادة، أعتذر
أعتذر